ဒီဗီဒီယိုထဲက ကျွန်တော်ရဲ့ ရည်ရွယ်ချက်ကတော့၊ နောက်ဗီဒီယိုကို စတင်ဖို့ဖြစ်တယ်
ကမ္ဘာရဲ့အရွယ်အစားနှင့် နေအဖွဲ့အစည်းရဲ့အရွယ်အစားကို အမှန်တကယ် သိရှိအောင် အမြင်ပေးဖို့ဖြစ်တယ်
ကျွန်တော်တို့ နဂါးငွေ့တန်း နှင့် စကြာဝဠာ အတွင်းကို သွားနေသလိုစိတ်ကူးကြည့်ပါ
စိတ်ကူးပုံဖော်ဖို့ မဖြစ်နိုင်လုနီးပါး ဖြစ်လာလိမ့်မယ်
ဒါပေမဲ့ ၊ ကျွန်တော်တို့ အနည်းဆုံးပေးလိမ့်မယ် ကျွနုပ်တို့ရဲ့ အကောင်းဆုံးပစ်လွှတ်မှု့ကို
ကျွန်တော်ထင်တယ် ကျွနုပ်တို့အများစု ဒီ ဗီဒီယိုကို စောင့်ကြည့်မယ်လို့
ဒါကတော့ ကမ္ဘာ ဖြစ်တယ်
ဒီနေရာမှာ အတိုင်းအတာရဲ့အမြင်ကို ရရှိရုံမျှသာ၊ ကျွန်တော်ထင်တယ်
အကြီးမားဆုံးအကွာအဝေး ဖြစ်ကောင်းဖြစ်မယ်၊
မိုင်၁၀၀ ခန့်ဖြစ်နိုင်တယ်(၁၆၁ ကီလိုမီတာ)
သင်ကားထဲမှာ ရောက်နေခဲ့လျင် တစ်နာရီခန့်၊ မိုင်၁၀၀ ကို တစ်နာရီ ၊တစ်နာရီခွဲနဲ့ သွားနိုင်တယ်
ဒီအကွာအဝေးက ကမ္ဘာပေါ်မှာ ဖြစ်လိမ့်မယ်၊
သေးငယ်တဲ့အပေါက်လေး တစ်ခုဖြစ်လိမ့်မယ်၊ ဒါနဲ့တူညီလိမ့်မယ်
ဒါက မိုင်၁၀၀ ပါ
တိုင်းတာမှု့အသေးစိတ်ကို ကျွန်တော်တို့ ရရှိဖို့
ကျွန်တော်တို့ နားလည်နိုင်မဲ့ အနည်းဆုံး အလျင်နှုန်းကို စဉ်းစားကြည့်ပါ
ဒါက အလျင်နှုန်းတစ်ခု ဖြစ်လိမ့်မယ်
ကျည်ဆန်ရဲ့အလျင်နှုန်းကို တွေးကြည့်ပါ
ကျည်ဆန်ရဲ့အလျင်နှုန်း
ဒါကို ကျွန်တော်တို့ နားမလည်နိုင်တော့ဘူး
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်တို့ ဒါကို အမြန်ဆုံးအရာလို့ ပြောနိုင်တယ်၊ကျွန်တော်တို့ နားလည်နိုင်တယ်
ဒါက ဆက်ပြီးတော့သွားတယ်
ကျည်ဆန်အမျိုးအစား သုံးခု ရှိမယ်
သေနတ်ရဲ့အမျိုးအစားပေါ် မှုတည်ပြီး၊ ဒါတွေအားလုံးပဲ
၁ စက္ကန့်ကို ၂၈၀ မီတာခန့်
ဒါက ၁နာရီကို ၁၀၀၀ ကီလိုမီတာဖြစ်တယ်
ဒါက အလွန်ကြမ်းတမ်းတဲ့ ဂျက်အလျင်နှုန်းပဲ ဖြစ်တယ်
ဂျက်တစ်ခုရဲ့
ဒီနေရာမှာ အတိုင်းအတာတစ်ခုရဲ့အမြင်ကို ပေးရုံမျှသာဖြစ်တယ်၊ ကမ္ဘာရဲ့ အချင်းဝက်
ဂြိုလ်တစ်ခုလုံးကို သွားဖို့ ဖြစ်ခဲ့လျှင်
ကမ္ဘာရဲ့အချင်းဝက်ဟာ ကီလိုမီတာ ၄သောင်းခန့်ဖြစ်တယ်
ကီလိုမီတာ ၄၀၀၀၀၊
ကျည်ဆန်ရဲ့အလျင်နှုန်းနဲ့ ကျွန်တော်တို့ ခရီးသွားဖြစ်ခဲ့လျင်
ကျည်ဆန်ရဲ့အလျင်နှုန်း
သို့မဟုတ် ဂျက်လေယာဉ်တစ်စီးရဲ့အလျင်နှုန်း ၊ ၁နာရီကို ၁၀၀၀ကီလိုမီတာ
ကမ္ဘာရဲ့ အဝန်းဝိုင်းကို သင်ပတ်ကြည့်မယ်ဆိုရင် အချိန် နာရီ ၄၀ ယူရမယ်
ကမ္ဘာပတ်ဖို့ နာရီ ၄၀ သွားရမယ်
ဒီသတင်းအချက်အလက်တွေဟာ အံ့အားသင့်လွန်းစရာမဟုတ်ဘူးလို့ ကျွန်တော်ထင်တယ်
သင် ၁၂နာရီ သို့မဟုတ် ၁၅ နာရီ ပျံသန်းရမယ်
ကမ္ဘာကိုပတ်တဲ့နည်းလမ်းတွေအားလုံးမဟုတ်တောင်၊ သင်ဒါကို ရရှိခဲ့တယ်
ဒါပေမဲ့ သင်ရလိုက်တာက ချစ်စရာအကွာအဝေးပဲ
ဆန်ဖရန်စစ်စကို ကနေ သြစတြေးလီးယား၊ သို့မဟုတ် ဒီအကွာအဝေးလိုမျိုး
ဒါက အတိုင်းအတာမဟုတ်တော့ဘူး၊ ဒါက ရှုးမှိုက်လွန်းတာဖြစ်တယ်
သင်သိသောလည်းပဲ၊ ကျွန်တော်အတွက်တော့ ၊ ကမ္ဘာက ချစ်စရာကောင်းတယ်
အလွန်ကြီးမားတဲ့ အရာဝတ္တု
ယခု (ဒီအထွက်လမ်းကြောင်းနှင့်အတူ)၊ နေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး တွေးကြည့်လိုက်ပါ
နေက ပိုကြီးမား ဝေးကွာတဲ့ အရာကို ချဉ်းကပ်ဖို့စတင်ခဲ့ သောကြောင့်
ဒါကြောင့် ထင်ရှားစွာပဲ ဒါကတော့ 'နေ' ပဲဖြစ်တယ်
ကျွန်တော်ထင်တယ် လူအများစုက နေကို ပိုကြီးမား၊အရေးပါတယ်ဆိုတာကို နားလည်အောင်လုပ်နေကြတယ်လို့ ကျွန်တော်ထင်တယ်၊ နေဟာ ကမ္ဘာထက် အတော်များများကြီးမားတာဖြစ်တယ်
ဒါက ကမ္ဘာကနေ ဝေးကွာတာဖြစ်တယ်
ဒါပေမဲ့ လူအများစုကို ကျွန်တော်မထင်ထားဘူး၊ ကျွန်တော်ကိုယ်တိုင်ပါဝင်တယ်
နေက ဘယ်လိုကြီးတာလဲဆိုတာကို အပြည့်အဝ နားလည်သဘောပေါက်ဖို့ ၊ သို့မဟုတ် နေဟာ ကမ္ဘာကနေ ဘယ်လောက်အကွာအဝေးလဲဆိုတာ
ဒါက အမြင်တစ်ခုသင့်ကို ပေးရုံမျှသာပါ၊
ကမ္ဘာရဲ့အချင်းဝက်ထက် ၁၀၉ဆ ပိုပြီးကြီးမားတယ်
ကမ္ဘာရဲ့အချင်းဝက်အရွယ်အစား
ကျွန်တော်တို့ တူညီတဲ့ စဉ်းစားတွေးထင်မှု့ပြုလုပ်ခဲ့တယ်
ကျွန်တော်တို့ ပြောခဲ့သလိုပဲ၊ ကျည်ဆန်ရဲ့အလျင်နှုန်းနဲ့ ကျွန်တော်တို့ခရီးသွားခဲ့လျှင် သို့မဟုတ် ဂျက်လေယောဉ်ရဲ့အမြန်နှုန်းနဲ့သွားလျှင်
ကမ္ဘာကို ပတ်ဖို့ နာရီ၄၀အချိန်ယူရမယ်
ကောင်းပြီ ၊ နေကိုပတ်ဖို့ ဘယ်လောက်ရှည်လျားမလဲ?
ဂျက်လေယောဉ်ပျံနဲ့သာ နေကိုပတ်ဖို့ကြိုးစားမယ်ဆိုရင်
သို့မဟုတ် သင် ကျည်ဆန်ကို စီးပြီး နေကိုပတ် ဖို့ကြိုးစားလျှင်
နေကို တစ်ပတ်ပြည့်အောင်ပတ်ပြီးပြီဆိုရင်
သင်သွားဖို့ အချိန်ယူရမယ်
ကမ္ဘာကိုသင်သွားဖို့ အချိန်ယူတာထက်ကို အကြိမ်၁၀၉ဆ ပိုရှည်တယ်
အကြိမ် ၁၀၀ဆ ဖြစ်ခဲ့လိမ့်မှာဖြစ်တယ်၊ အနီးစပ်ဆုံးပြောမယ်
ကမ္ဘာရဲ့အချင်းဝက်ထက် အဆ၁၀၀ ကြမ်းတမ်းလိမ့်မယ်
၁၀၀ - ၄၀ = ၄၀၀၀
နာရီ ၄၀၀၀ တောင်မှ
၄၀၀၀က အမှန်တကယ်ဘာအမြင်လဲဆိုတာ
ကျွန်တော် တွက်ထုတ်ကြည့်မယ်
တိကျတဲ့ တွက်ချက်မှု့ ပြုလုပ်ကြရအောင်
ကမ္ဘာရဲ့အချင်းဝက်ထက် အဆ၁၀၉ ဆ ဖြစ်တယ်
၁၀၉ - ၄၀နာရီ
ကမ္ဘာရဲ့အချင်းဝက်ထက်ကို ဘယ်လောက်ရယူလိမ့်မလဲ
နေကိုတစ်ပတ်ပတ်ဖို့ နာရီပေါင်း ၄၃၆၀ ဖြစ်တယ်
ကျည်ဆန်ရဲ့အလျင်အတိုင်းသွားမယ် သို့မဟုတ် ဂျက်လေယောဉ်နဲ့
ဒါကြောင့် တစ်ရက်ကို ၂၄နာရီ ဖြစ်တယ်
ဒါက ၁၈၁ ရက်ဖြစ်တယ်
ဒါက နှစ်ဝက်နီးပါး ကြမ်းတမ်းစွာ ရယူလိမ့်မယ်
နေကိုတစ်ပတ်ပတ်ဖို့ နှစ်ဝက်နီးပါးရယူရလိမ့်မယ်၊ ဂျက်လေယောဉ်ရဲ့အလျင်နှုန်းနှင့်
ဒါကို ချရေးပါ
နှစ်တစ်ဝက်
နေက အလွန်ကြီးမားတယ်
ယခု ဒါက မစိမ်းတော့ပါဘူး
အမှန်တကယ်မှာ၊ ဒီနေရာမှာ အတိုင်းအတာတစ်ခု သင့်ကို ပေးမယ်
ကျွန်တော်မှာ နေရဲ့အခြားပုံတွေရှိတယ်
နေရဲ့အခြားပုံတွေက
နေအဖွဲ့အစည်းရဲ့ကျန်တဲ့ဟာနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ကျွန်တော်တို့ ပြောမယ်၊နောက်ဗီဒီယို မှာ
ဒါပေမဲ့ ဒီနေရာထက်ကို ကျော်လွန်တယ်၊ နေရဲ့ ဒီအတိုင်းအတာက
နေကို ကျွန်တော် စခရင်မ် ပေါ်မှာ အပြည့်နေရာယူမယ်ဆိုရင် အချင်းဝက်
လက်မ ၂၀ ခန့်ဖြစ်လိမ့်မယ်
ဒီနေရာမှာ ကမ္ဘာက အနည်းငယ်သေးတယ်
ပို၍ သေးငယ်တယ်၊ မိုးစက်တစ်ပေါက်ထက် ပို၍ သေးငယ်တယ်ဆ
ဒါက အတော်ကို သေးငယ်တယ်
ဒါကို ဒီအတိုင်းနဲ့ ဆွဲကြည့်မယ်ဆိုလျင်၊
ကမ္ဘာက ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး ဖြစ်လိမ့်မယ်
ကမ္ဘာက ဒီကြီးမားမှု့လို ဖြစ်လိမ့်မယ်
ယခု ဘာက မထင်ရှားတာလဲ၊ အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော
ကျွန်တော်တို့ အားလုံးပြုလုပ်ဖို့ရှိတယ်၊ ကျွနုပ်တို့ရဲ့ စီမံကိန်း အဆင့်၃နဲ့၄ကို
ကျွန်တော်တို့ ဒီပုံတွေကို အမြဲတမ်းကြည့်တယ်၊ နေအဖွဲ့အစည်း၊ ဒါနဲ့ အချို့အရာတွေ တူညီသလိုပဲ
ဂြိုလ်များဟာ အလွန်ဝေးကွာကြတယ်
ဒီလိုဖြစ်တယ်လို့ တွေးထင်ထားသည့်တိုင်
အတိုင်းအတာပမာဏကို ဖော်ပြဖို့၊ ဒီမှာကြည့်တာထက်ကို သူတို့ဟာ နေမှ အတော်ကို ဝေးကွာတယ်
ဒါကြောင့် နေ(တောင်းပန်ပါတယ်)၊ ကမ္ဘာက နေမှ အကွာအဝေးအားဖြင့် ကီလိုမီတာ သန်း ၁၅၀ မှာရှိတယ်
ဒါကြောင့် ကမ္ဘာက ဒီအကွာအဝေးထိရှိတယ်
ဒီနေရာမှာ နေ သာဆိုရင် ဒီအတိုင်းအတာနဲ့ တိုင်းတာလို့တောင်ရမှာ မဟုတ်ဘူး
သင်ကမ္ဘာကို မြင်နိုင်မှာ မဟုတ်ဘူး
ဒါက အသေးငယ်ဆုံး ပုံရိပ်တောင် ဖြစ်လိမ့်မှာ မဟုတ်ဘူး
ဒါပေမဲ့ ဒါက ၁၅၀ ဖြစ်လိမ့်မယ်၊ ဒါ သန်း၁၅၀ ဖြစ်လိမ့်မယ်
ကမ္ဘာကနေ ကီလိုမီတာ သန်းပေါင်း ၁၅၀ ၀၀၀ ၀၀၀
ဒီအကွာအဝေးကို ဒီနေရာမှာ နက္ခတ်ဗေဒဆိုင်ရာ ယူနစ် လို့ခေါ်တယ်
ကျွန်တော်တို့ ဒီအခေါ်အဝေါ်ကို နောက်ထပ် ဗီဒီယိုထဲမှာ အသုံးပြုပါလိမ့်မည်
ဒါက အကွာအဝေးနဲ့ ပတ်သက်ပြီး စဉ်းစားဖို့ ပို၍လွယ်ကူတဲ့ နည်းလမ်းတစ်ခု ဖြစ်စေတယ်
တစ်ခါတစ်ရံ အတိုကောက် 'အေယူ' လို့ခေါ်တယ်၊ 'Astronomical Unit'
နက္ခတ်တဗေဒဆိုင်ရာ
နက္ခတ်တဗေဒဆိုင်ရာ ယူနစ်
ဘယ်လောက်ဝေးကွာလဲဆိုတဲ့ အမြင်ကိုပေးဖို့ ဟာက အလင်းရောင်ဖြစ်တယ်
ဒါကို အဆုံးမရှိတဲ့ အလျင်နှုန်းလို့ ကျွန်တော်တို့ တွေးထင်ထားတယ်
ဒါကိုသင်သိပါတယ်၊တစ်စုံတစ်ခုကို ရုတ်တရက် ချက်ချင်းကြည့်လိုက်ပါ
ဒါဟာ နေမှ ကမ္ဘာကို လာဖို့အတွက် အချိန် ၈ မိနစ်ယူရပါတယ်
နေကွယ်သွားခဲ့လျင်လည်း၊ ဒါက အလင်းရောင်အတွက် အချိန် ၈ မိနစ်ယူရပါတ
ကျွနုပ်တို့သိဖို့အတွက်၊ ဒါက ကမ္ဘာပေါ်ကနေ ကွယ်ပျောက်သွားခဲ့တယ်
သို့မဟုတ် အခြားနည်းလမ်းလား၊ဒီ ဂျက်လေယောဉ်ပျံလောက်ရှိမယ်ဆိုတဲ့အလျင်နှုန်း ရဲ့အမြင်ထဲမှာဒါကို ထားလိုက်ရုံမျှသာ
ကယ်ကူလေတာကို ပြန်ယူလိုက်ပါ
ကျွန်တော်တို့မှာ ၁၀၀ ရှိတယ်၊ ကျွန်တော်တို့ ၁၅၀ နဲ့ပတ်သက်ပြီး ပြောခဲ့ကြတယ်
ဒါက ထောင်ဂဏာန်း ၊ သန်းဂဏာန်း ဖြစ်တယ်
ဒါက ကီလိုမီတာ သန်းပေါင်း ၁၅၀ ဖြစ်တယ်
ကျွန်တော်တို့ ၁နာရီကို ၁၀၀၀ ကီလိုမီတာနှုန်းနဲ့ သွားကြမယ်ဆိုလျင်
၁နာရီကို ၁၀၀၀ ကီလိုမီတာနှုန်းနဲ့ သွားမယ်၊ ကျွန်တော်တို့ အချိန်ယူရလိမ့်မယ်
နာရီပေါင်း ၁၅၀ ၀၀၀(တစ်သိန်းခွဲ)၊ ကျည်ဆန်တစ်တောင့်ရဲ့အလျင်၊ သို့မဟုတ် ဂျက်လေယောဉ်ပျံရဲ့ အလျင်
နေကို ရောက်ရှိဖို့၊ စဉ်းစား စိတ်ကူးပုံဖော်ကြည့်ရုံသာ
သင်ရက်နဲ့တွက်ကြည့်လျင် ၊ တစ်ရက်ကို ၂၄နာရီ
ဒါကြောင့် ဒါက ၆၂၅၀ရက် ဖြစ်လိမ့်မယ်၊ သို့မဟုတ် သင် ၃၆၅ရက်နှင့် စားခဲ့လျှင်
ကြမ်းတမ်းစွာပဲ ၁၇နှစ်တောင်မှ
သင် နေကို ကျည်ဆန်တစ်တောင့်ကို ဖြောင့်တမ်းစွာ ပစ်လွှတ်လိုက်လျှင် ၊ ဒါက ၁၇နှစ်တောင်မှ အချိန်ရယူရလိမ့်မယ်ၐ
ထိုအရာက သူရဲ့အလျှင်နှုန်းကို ထိန်းသိမ်းခဲ့လျှင်
ဒါက ကျည်ဆန်တစ်တောင့် သို့မဟုတ် ဂျက်လေယောဉ်ပျံ တစ်စီးဖြင့်သွားလျင်တောင်မှ နေကိုရောက်ရှိဖို့ အချိန် ၁၇နှစ်ယူရလိမ့်မယ်
၁၇နှစ်
သို့မဟုတ် အခြားနည်းနဲ့ အမြင်အားဖြင့်ကြည့်မယ်ဆိုရင်
ဒီနေဟာ ကျွန်တော်ရဲ့ စကရင်မ် ပေါ်မှာ ကြည့်မယ်ဆိုရင် ၅လက်မ သို့မဟုတ် ၆လက်မ ခန့် အချင်းဝက် ဒိုင်ယာမီတာ ရှိလိမ့်မယ်
ကျွန်တော် အတိုင်းအတာနဲ့ အမှန်တကယ်ပြုလုပ်ခဲ့လျင် ၊ ဒီသေးငယ်တဲ့အစက်အပျောက်တွေ ဒီနေရာမှာရှိတယ်
ဒီသေးငယ်တဲ့အစက်အပျောက်၊ ယင်းဟာ ကမ္ဘာဖြစ်တယ်၊ ဒီသေးငယ်တဲ့အစက်အပျောက်
ဒီသေးငယ်တဲ့အစက်အပျောက်
ကျွန်တော် ဒီအကွာအဝေးကို အတိုင်းအတာတစ်ခုနဲ့ အမှန်တကယ် ရေးဆွဲချင်တယ်
ကျွန်တော် ဒီအစက်အပျောက်လေးကို နေမှ ပေ၅၀ခန့်အကွာမှာထားရလိမ့်မယ်
နေမှ ပေ ၅၀ - ၆၀ (၁၅-၁၈ မီတာ)
နေအဖွဲ့အစည်းကို သင်ကြည့်ခဲ့လျင်
ထင်ရှားစွာပဲ နေအဖွဲ့အစည်းထဲမှာ တစ်ခြားအရာတွေ ရှိနေတယ်
နောက်ထပ်ဗီဒီယိုထဲမှာ သူတို့ကို ကျွန်တော်တို့ ပို၍ပြောရလိမ့်မယ်
သင် ဒီအစက်အပျောက်လေးတွေကို မှတ်သားရလိမ့်မှာ မဟုတ်ဘူး၊ ဒီသေးငယ်တဲ့ ဖုန်မှုန့်လေးတွေက နေလုံးရဲ့ဝန်းကျင်တစ်ခုလုံးကို ပျံသန်းနေကြတယ်
ကျွန်တော်တို့ ပို၍ဝေးကွာစွာသွားခဲ့တယ်၊ ဒီနေအဖွဲ့အစည်းထဲကနေ ပို၍ ဝေးတဲ့ဆီ ကျွန်တော်တို့သွားခဲ့လျင်
ဒီအကွာအဝေးက စတင်ပြီး အံ့အားသင့်စွာ သေးငယ်လာခဲ့တယ်
အခြားနည်းလမ်းနဲ့ စဉ်းစားဖို့ ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး
နေက ဒီအရွယ်အစားခန့် ဖြစ်ခဲ့လျင်
ပြီးတော့ ဒီသေးငယ်တဲ့အစက်အပျောက်လေးတွေ၊ ပြီးတော့ ကမ္ဘာပေါ်က ဒီအတိုင်းအတာက
ပေ၂၀၀ခန့် ဖြစ်လိမ့်မယ်၊ (မီတာ ၆၀) ဒီကနေ ဝေးကွာတယ်
သင် ပုံဖော်ကြည့်နိုင်တယ်၊ သင်ဘောလုံးကွင်းတစ်ခု ရှိခဲ့လျင်
သင်ဘောလုံးကွင်းတစ်ခု ရှိခဲ့လျင်
ကျွန်တော် ဘောလုံးကွင်းတစ်ခုကို ဆွဲကြည့်မယ်
ဒါက နောက်ဆုံးပိတ် နေရာဖြစ်တယ်
ပထမ အစွန်ဆုံးနေရာ၊ အခြား အစွန်ဆုံးနေရာ
သင်ထိုးဖောက်ကြည့်မယ်ဆိုရင် ၊ ဆေးဘောလုံးတစ်ခု အရွယ်အစားတစ်ခု ဖြစ်ခဲ့ရမယ်
ဘက်စကက်ဘောလုံးတစ်လုံး ထက်အနည်းငယ် ပို၍ ကြီးခဲ့တယ်၊ တစ်ဖက်အစွန်းဆုံးနေရာ၌
ဒီသေးငယ်တဲ့ အစက်အပျောက်လေးက ကိုက်၆၀ခန့် ဝေးကွာလိမ့်မယ်၊ သို့မဟုတ် မီတာ ၆၀ခန့် ကြမ်းတမ်းစွာ ဝေးကွာလိမ့်မယ်
(ထို့ကြောင့် ဒီ သေးငယ်တဲ့အစက်အပျောက်) ဘောလုံးကွင်းတစ်ခုရဲ့အတိုင်းအတာပေါ်မှာ သင်ဒါကို မှတ်ထားလိမ့်မှာ မဟုတ်ဘူး
တစ်စုံတစ်ခုက ဒီအရွယ်အစား
ဘယ်နည်းမဆို၊ ကျွန်တော် ဒီနေရာမှာ ထားသွားရလိမ့်မယ်၊ သင့်ကို အပြည့်အဝ မျော်လင့်မှု ပေးလိမ့်မယ်
(အီးအိတ်ချ်) သင့်ရဲ့စိတ်ကို လှုပ်ခေတ်ဖို့စတင်တယ် ၊ နေရဲ့အရွယ်အစားကို တိုင်းတာမှု့နဲ့ ပတ်သက်ပြီး သင်တွေးကြည့်တဲ့အခါ
ကမ္ဘာ၊ ကမ္ဘာက နေမှ ဘယ်လောက်ဝေးကွာသလဲလို့မေးရင်
ပြီးတော့၊ ကျွန်တော်တို့ ဒီအကွာအဝေး၊ဒီအတိုင်းအတာထိ သွားကြည့်မယ်ဆိုရင်
ကျန်တဲ့ နေအဖွဲ့အစည်းကို သင်စပြီးတွေးကြည့်တဲ့အခါ အလွန်သေးငယ်တာဖြစ်တယ်
ပြီးတော့ အထူးသဖြင့် ကျွန်တော်တို့ နေအဖွဲ့အစည်းနားကို စတင်သွားတဲ့အခါမှာဖြစ်တယ်